Fruta não é uma termologia botânica como muitos pensam. Fruta é o nome vulgar dado aos frutos e pseudofrutos comestíveis de sabor adocicado. Em contraponto, muitos entendem que os frutos não tem aspecto adocicado, o que não é verdade. Toda fruta é um fruto ou um pseudofruto.
Em razão do leve gosto adocicado do tomate, não é incomum que muitas pessoas o enquadrem como fruta, o que não está necessariamente errado. Vulgarmente este fruto é chamado de legume, mas como veremos mais a frente, botanicamente, não o é.
Em termos botânicos, legume, como visto anteriormente, é um tipo de fruto característico da família Fabaceae (leguminosas) e, inclusive, compreende frutos adocicados como o ingá. No Brasil, este termo também é vulgarmente usado para nomear frutos não adocicados, como grande parte dos legumes (no sentido botânico), além de raízes e caules subterrâneos comestíveis. Estes, geralmente, são consumidos após cozimento. Neste sentido amplo, parece coerente entender legume como quaisquer hortaliças que não incluem as verduras, embora, pelo que conste, alguns lugares do nordeste, usa este termo como sinônimo de cereal, que são sementes comestíveis (grãos) provenientes de gramíneas, como milho.