Fruta não é uma tear dado aos frutos e pseudofrutos comestíveis de sabor adocicado. Em contraponto, muitos entendem que os frutos não tem aspecto adocicado, o que não é verdade. Toda fruta é um fruto ou um pseudofruto.
Em razão do leve gosto adocicado nte errado. Vulgarmente este fruto é chamado de legume, mas como veremos mais a frente, botanicamente, não o é.
Em termos botânicos, legume, como visto anteriormente, é um tipo de fruto característico da família Fabaceae (leguminosas) e, inclusive, compreende frutos adocicados como o ingá. No Brasil, este termo também é vulgarmente usado para nomear frutos não adocicados,